SCOAN Kereke ya Nsonto
Sweswi, ahi languteni eku kumeni ku rhula - leswi tsongo unga na swona switava swi ringanile
Byela munhu ku suhani na wena, "Lavana naku rhula embilwini - leswi tsongo leswi unga na swona swi ringanile"
Handle ka ku rhula, loko uri na misava hinkwayo, u le nghozini
SCOAN Kereke ya Nsonto
Byela munhu eku sukuhani na wena nakambe, "Lavana naku rhula - ku rhula embilwini - leswi tsongo, leswi unga na swona swi ringanile"
Handle kaku rhula embilwini, loko uri na misava hinkwayo u le nghozini
SCOAN Kereke ya Nsonto
Sweswo kutava wona ntsongahato wa mahungu ya mina
Loko u pfuka na mpundzu, wa languta, u lava kuva lonkulu, ku fuma- - u lava mali
swamabindzu - unga endla xinwana na xinwana kuri uswi kuma
Xinwana na xinwana lexi nga endlaka kuri uswi kuma swinge endli kuri u kuma ku rhula embilwini
Xilo xinwe lexi nga ku nyikaka ku rhula embilwini i kuva u hleketa maekelwana wa wena
loko uri karhi uti langutela swa wena
Byela munhu eku sukuhani na wena
"Xilo xinwe lexi nga ku nyikaka ku rhula embilwini i kuva u hleketa maekelwana wa wena
loko uri karhi u lavana na ndlela yo humela ehandle "
SCOAN Kereke ya Nsonto
Loko u nga ehleketi maekelwana wa wena loko uri u lavana na ndlela yo humela ehandle eka swirhalanganyi swa wena,
awu si lavana na Yesu, Muvumbi wa wena
Ehleketa emuakelani wa wena angava unwana loyi anga faneki na wena hiku Tshembha
Na kambe,
endlela yinwe leyi minga kumaka ku rhula embilwini ha kona ikuva minkarhi hinkwayo nwi ehleketi muakelani wa wena
loko uri karhi u lava ndlela yo humela ehandle
Emuakelani wa wena angava unwana loyi anga faneki na wena hiku tshemba
Emuakelani wa wena angava nala wa wena
Emuakelani wa wena angava munghana
Loko waha lava endlela yo humela ehandle eka tyaka ra wena, ku tikeriwa, eka xiyimo xinwana na xinwana lexi unga eka xona,
loko wa ha lava endlela yo humela ehandle, "Xana ni nga swiendlisa ku yini kuri swamabindzu swi humelela? Ni xisiwana. Ni lava ku endla xikombelo xa swamabindzu",
nwi tsundzuke muakelani
Xana ku humelele yini eka muakelani wa wena?
Loko muakelani wa wena ari eka swamabindzu swo fana na swa wena, u lava ku swi teka hi ndlela hinkwayo -
u lava ku endla xinwana na xinwana kuri u teka bindzu rero,
nakambe wa swi tiva kuri muakelani wa wena u swi tiva ngopfu swamabindzu, kambe u lava ndlela yo nwi tekela,
uya e mahlweni kuwa teka- ku hava ku rhula embilwini
Tsala ehansi
Loko waha lava endlela yo humela ehandle, minkarhi hinkwayo tsundzuka muakelani
Emuakelani wa wena angava munghana wa wena, kungava lava vanga riki na ripfumemo ro fana na ra wena -
va ehleketi!
Xana wa switiva e xivangelo xa kuri hikokwalaho ka yini u fanele ku ehleketa muakelani wa wena
eka lava minga riki na ripfumemo ro fana na ra wena?
E nala wa wena namuntlha anga va muhluleri wa wena mundzuku
Angava yena loyi angaku yisaka eka ndhawu leyi u tshembisiweke yona
E nala wa wena lonkulu, loyi alavaka kuri wena u fa, endzhaku ka vutomi bya wena, hi yena nala wa wena lonkulu namuntlha
akuve yena muhluleri wa wena eka nkarhi wunwana na wunwana sweswi,
nakambe kutava yena anga ta ku yisa eka ndhawu leyi u tshembisiweke yona
Na swi vula nakambe
Loko uri karhi u lava ndlela yo humela ehandle, hleketa muakelani
Xana swivula yini?
Navelela muakelani wa wena leswi uti navelelaka na wena
Tshiketa ku khongela uku, ni lava ku dlaya nala wa mina...
Loko uku u lava ku dlaya nala wa wena..
Wa switiva, kuri siku rinwana awuri nala eka wunwana, kambe awu dlayiwangi
Kambe namuntlha, u lava ku dlaya nala wa wena
Nakambe e munhu yoye loyi kunga nala-ulava kuku dlaya hi ndlela leyi wena u lavaka kunwi dlaya hi yona
U heta nkarhi wa wena, u lava ku dlaya nala wa wena, loko Hosi yiku,
" Ni ta deka etafula e mahlweni ka wena, e mahlweni ka valala va wena"
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Uti hetela nkarhi
Hikuva e Hosi yite, "Ni ta deka etafula e mahlweni ka wena, exikarhi ka mani?
Loko awu va dlayile, a kutava mani loyi anga ta vona ku lulama ka wena?
Loyi anga ta nyika vumbhoni bya ku lulama ka wena?
Ti langute - tiphesente ta 99 ta vanhu namuntlha va tshama vari valala va mina lava ava lava kuni dlaya
Amiti tsona swakudya, mi khongela, mini bohelela naku ni tshunxa hu nkarhi wunwe
Eka nkarhi lowu hundzeke, tiphesente ta 90 ya vanhu lava nga tshama lahaya
e nkarhi wunwana na wunwana va vona Emmanuel TV, "Na kombela! Yi time. Loko ni file, ni ngeyi eka kereke liya"
kambe miri wa wena wa xiviri wu kona la namuntlha, hikuva awu dlayiwanga
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Hikuva awu dlayiwangi..
Unga heti nkarhi wa wena - ani nge heti nkarhi wa mina, hikuva na ku tiva laha niyaku kona
Hikuva ahi tivi laha hiyaka kona
Loko awo tiva laha utaka kona, awungata heta nkarhi eka nala wa wena
kuhava nala loyi a ngata ku sivela laha ulavaka kuya kona
SCOAN Kereke ya Nsonto
Hikuva u tshembha kuri vanga ku sivela, hi swona swiendlaka kuri u lava kuva sivela-awa!
Endla nakambe iri ni endla - evutomi bya wena byi..
Na kombela, kuna swilo swotala leswi hi faneleke ku switiva leswi ngata hi lawula
Loko u lava ku khongela, kombela musa wa Xikwembu naku kateka, Unwi khensa,
nakambe nwi tivise kuri ativa kuri u kona kwala
loko u lava unwana, Uta ku lerisa a tshika xikhongelo
Tshiketa ku tu hetela nkarhi eka nala wa wena
Ku fikela rini?
Ni lava ku mi siya - na kombela, tekani mahungu lawa
TT ROBERT BEGIER 14/08/2018 RV : Esther Mwelwa 14/08/2018